62 CORNELII N EPOTIS

magnam multitudinem, die ipse que facturus erat
navale proelium, classiaries convocat iisque prae-
cipit, omnes ut in finam Eumenis regis concurrant
navem, a ceteris tantum satis habeant se defendere.
Id illos facile serpentium multitudine censecfiturea 5
-6 Rex autem in qua nave veheretur, ut scirent, se
facturum3 quem si aut cepissent aut interfecissent,
magne iis pollicetur praemis> fore.

1 XI. Tali cohortatiene militum facta classis ab
utrisque in proelium deducitur. Quarum acie cen· ιο
stituta, priusquam signum pugnae daretur, Hannibal,
ut palam faceret suis quo· loce Eumenes esset, tabel-

2 larium in scapha cum caducee mittit. Qui ubi ad
naves adversarierum pervenit epistulamque osten-
dens se regem prefessus est quaerere, statim ad 15
Eumenem deductus est, quod neme dubitabat quin
aliquid de pace esset scriptum. Tabellarius ducis
nave declarata suia eedem unde erat egressus se

3 recepit. At Eumenes soluta epistula nihil in ea
repperit nisi quae ad irridendum eum pertinerent. 20
Cuius rei etsi causam mirabatur neque reperiebat,
tamen proelium statim committere nen dubitavit.

4 Herum in concursu BIthyni Hannibalis praecepte
universi navem Eumenis adoriuntur. Querum vim
rex cum sustinere non posset, fuga salutem petiit, 25
quam censecutus non esset, nisi intra sua praesidia
se recepisset, quae in proxime litore erant collocata.

