34 CORNELII NEPorzs

cavendmn. Itaque ad Tissaphernem, praefectum

3 regis Darii, se contulit. Cuius cum in intimam
amicitiam pervenisset et Atheniensium male gestis
in Sicilia rebus opes senescere, contra Lacedaemo-
niorum crescere videret, initio cum Pisandro prae- 5
tere, qut apud Samum exercitum habebat, per
internuntios colloquitur et de reditu suo facit
mentionem. Is erat enim eodem quo Alcibiades
sensu, populi potentiae nen amicus et optimatium

4 fautor. Ab hoc destitutus primum per Thrasy- ιο
bulum, LycI filium, ab exercitu recipitur praetor-
que fit apud Samum, post suffragante Theramene
populi scite restituitur parique absens imperio
praeficitur simul cum Thrasybulo et Theramene.

5 Horum in imperio tanta commutatio rerum facta 15
est, ut Lacedaemonii, qui paule ante victores
viguerant, perterriti pacem peterent. Victi enim
erant quinque proeliis terrestribuS, tribus nava-
libus, in quibus ducentas naves triremes amise-
rant, quae captae in hostium venerant potestatem. 20

6 Alcibiades simul omn collegis receperat Ioniam,
Hellespontum, multas praeterea urbes Graecae,
quae in era sitae sunt Thraeciae, quarum expugna-
rant complures, in eis Byzantium, neque minus
multas consilio ad amicitiam adiunxerant, quod in 25

7 captos clementia fuerant sisi. Ita praeda onusti,
locupletato exercitu, maximis rebus gestis Athenas
venerunt.

