14 CORNELII NEPOTI&

enim classis mille et ducentarum navium longa-
rum fuit, quam duo milia onerariarum sequeban-
tur, terrestris autem exercitus septingenta peditum,

6 equitum quadringenta milia fuerunt. Cuius de
adventu cum fama in Graeciam esset perlata et
maxime Athenienses peti dicerentur propter pug-
nans Maratheniam, miserunt Delphos consultum,
quidnam facerent de rebus suis. Deliberantibus
Pythia respondit, ut moenibus ligneis se munirent.

7 Id responsum que valeret cum intellegeret neme,
Themistocles persuasit consilium esse Apollinis, ut
in naves se suaque cenferrent: eum enim a dee

8 significari murum ligneum. Tali censilio probato
addunt ad superieres totidem naves triremes sua-
que omnia, quae moveri poterant, partim Salamina,
partim Troezena deportant: arcem sacerdotibus
paucisque maioribus natu ad sacra procuranda tra-
dunt, reliquum oppidum relinquunt.

1 111. Huius censilium plerisque civitatibus dis-
plicebat et in terra dimicari magis placebat. Itaque
missi sunt delecti cum Leonida, Lacedaemonierum
rege, qui Thermopylas occuparent longiusque bar-
bares pregredi nen paterentur. Ii vim hostium

2 nen sustinuerunt eeque loce omnes interierunt. At
classis communis Graeciae trecentarum navium, in
qua ducentae erant Atheniensium, primum apud
Artemisium inter Euboeam continentemque terram

5

10

á¿˜5

20

25

 

 

